這元娘啊
自打回府就病著
怕是在山上過得不好
還有這婚事
本來是元娘嫁給黎王的
這好好地被換了婚
要嫁給定王那個瘸子
雖說是離山書院
但總比不得京城
一個風光無兩的黎王
一個瘸腿定王
還同一天出嫁
山中無甲子
寒盡不知年
一晃八年已過
但好在
我又回來了
元娘
元娘 今日感覺怎麼樣
好些了
我剛取了藥回來
杏兒 你快給娘子把藥衝開
用 用涼水還是熱水
你交給她頂什麼用
給我吧
那多謝嬤嬤了
你和我一起
順便把元孃的午膳捎過來
它什麼時候飛回來了
它該餓了
青玉姐
剛才晏如池那邊怎麼那麼吵啊
是小郎君 他不小心落的水
全府都趕了過去
幸好及時把他給拉了上來
對了
我聽說
好像還丟了
先帝親筆御賜的那方牌匾
就是掛在大廳堂上的那方
寫著積善之家的那方牌匾
丟了那個嗎
那可糟了
容兒
有沒有哪不舒服啊
我 我害怕
娘 娘抱抱我
來來來 娘抱 娘抱
大郎君
各位族老
我晌午進屋打掃的時候
這牌匾還好好的
然後聽聞小郎君落水
我等匆忙趕去救人
再回來時
那牌匾就不見了
這前後不過一炷香的工夫啊
一炷香的工夫
這麼大一塊匾
怎麼會憑空消失呢
家賊
肯定有家賊
這賊人既然已經混進了府
偷什麼不好呢
卻偏偏偷一塊匾呢
大哥
這不明擺著嗎
就是有人看不慣咱們葉家
覺得咱們葉府啊
配不上這積善之家的名號
想替天行道
替先帝把這塊匾收回去
你就住口吧
多說無益
眼下當務之急
是要儘快地找到牌匾
御賜之物
怎能遺失
大兄
您的意思是
你想啊
那麼大的一塊牌匾
若是要運出府
絕不可能沒人看到
也許這塊匾
還藏在府中某一個地方
來人
大郎
馬上搜查全府
每一個角落都不能放過
是
沒有
去那邊搜
是
李護院沒有
李護院沒有找到
去西跨院找
是
這箱子我們要打開看看
不能打開
閃開
這是元孃的嫁妝
不能開
府裡丟了東西
我們奉命尋找
打開
不能翻 慢著
元娘
你才喝了藥
怎麼出來了
府裡丟了東西
我知你們也是奉命行事
只是這些
都是我阿孃留給我的嫁妝
鑰匙現在也不在我手裡
若是強行開箱
會碰壞了東西
誰讓你們來的
是大郎下的令
那便帶我去見大伯父吧
大侄女
不是你自己要來的嗎
有什麼話
說
女兒拜見阿爺
八年未見
阿爺清減了許多
你不是都回來兩個多月了嗎
還沒見過你阿爺啊
想是阿爺公務繁忙
沒空得見我
葉議郎
父慈子孝
著實讓弟弟羨慕
家裡東西丟了
要儘快找回來
璃兒
你要懂事些
伯父
我知道家裡丟了御賜牌匾
不是我要阻攔
只是這些
都是我阿孃留給我的嫁妝
我沒有鑰匙
這些年
都是母親替我保管這些的
是
鑰匙是在我這
這些都是璃兒親孃
給她備下的嫁妝
是要等到她過門時
夫家過禮的
提前打開
那不吉利
不吉利
牌匾若是找不到
那麼葉家
就要大禍臨頭了
牌匾那麼大
這嫁妝箱子也放不下呀
誰說裝不下
我看它就裝得下
是不是璃兒
來量量
這是獨悠琴
琴長三尺五寸
乃蘇大家耗時七年所造
御賜牌匾長約四尺
這箱子造得大
的確裝得下
我就說能裝得下吧
鑰匙呢
趕緊打開瞧瞧啊
磨蹭什麼
鑰匙
華郎
拿來
給她
這就是獨幽琴
怎麼會
這琴怎麼跟槲人的琴一樣
去
這不對
這些都不對
阿爺
你當真厭惡我至此嗎
就連阿孃留給我的嫁妝
也要一併奪走嗎
這後院不是你在操持嗎
你快說這是怎麼回事啊
這是
這是瑩兒的嫁妝
搞錯了
璃兒啊
你一定要相信我
你離家這些年
我們一直都很惦記你呢
尤其是你阿爺
那是左盼右盼地
盼你回家呢
是嗎
自然啊
你阿孃給你留的
那些嫁妝呀
我們都好好地替你看顧著呢
說了半天
原來二嫂嫂是會變戲法的那個
難怪你孃家越來越發達了
這就是無知婦人
看你惹出多少笑話
找到了
找到了 找到了
大郎君
各位族老
牌匾真的找回來了
從哪找到的
稟大郎
在西苑池塘
何人所為
還沒有查到
多虧了李護院眼睛好
在池塘裡看到了牌匾一角
立馬找人撈上來了
好兆頭
大哥
失而復得
有驚無險
咱們的積善之家又回來了
這可惜呀
這被池水積汙了
現在是積汙之家
馬上拿下去沖洗
然後儘快地掛上
是
下去吧
總算是找回來了
好好沖洗啊
尤其那個善字
璃兒
牌匾已經找到了
要不你就先回去休息
這次都怪我
忙裡出錯
差點搞混了你和瑩兒的嫁妝
你放心
等我清點好了就給你換回來
母親說得是
幸好今日歪打正著發現弄錯了
不然日後
母親豈不是要落個
鼠竊狗偷的名聲
趁今日阿爺和眾位叔伯族老都在
我正好想與您商量一下
當年我阿孃留下的東西太多
田莊地產
金銀鋪子
古董玉石
諸如此類
繁雜非常
這些年辛苦您代為打理
如今我也已經回來了
就不再勞煩您了
在今日一起清算交接了吧
自然
本想明日再算
又覺得此事若是拖延了
怕外面不知情的人
說母親占人財產不歸還
您多年的好名聲
可不能
叫這點沒邊際的事給埋沒了
那我真要 好好謝謝璃兒了
母親何須謝
倒顯得我們母女生分
這手心手背都是肉
你和瑩兒在我心中
那是一般的疼愛
那我必也和瑩兒妹妹一般的孝順
方不負母親的苦心
元娘
這麼多財貨啊
你發財了
這八輩子也花不完啊
哪有那麼誇張
以後要用錢的地方多得是
青玉
都核對好了嗎
核對好了元娘
收起來吧
好
你們也累了
下去吧
是
元娘真厲害呀
是啊 以後有好日子過了
這桃兒 杏兒年紀還尚小
說話也沒個注意
還望元娘莫怪
你跟著我的時候
還沒她們倆大呢
後來我和青霜回了離山
你留在府中
這麼多年
受委屈了
元娘也累了半日
早些休息吧
那我就先下去了
娘子
你好累啊
我不累
子時三更
寒星滿天
安眠勿驚
阿孃
八年了
無人問一句你可還好
阿孃
你當初為什麼要嫁給阿爺
因為我喜歡你阿爺
那阿爺喜歡你嗎
當然喜歡
阿爺喜歡阿孃
也喜歡我們璃兒
今夜府裡便會送你回離山
從此以往
恩斷義絕 各自珍重
葉璃
叫長姐
你今日好得意嘛
那也要多謝你幫忙
池水涼不涼
我阿孃說
你那夫婿是個瘸子
你嫁給他以後不會有好日子過的
也不一定吧
你不怕我把這件事說出去嗎
你會嗎
那嫁妝是你娘留給你的
本來就是你的東西
你是戳不到我的
誰說的
朱夫子說
我阿孃是個蠢的
我阿爺有什麼好
除了一副好皮囊
一無是處
元娘
嫁妝的箱子都鎖好了
我讓她們先搬出去
都進來吧
朱夫子說得對
我阿孃聰明一世
但在選男人一道上
的確沒什麼眼光
元娘可真好看
元娘
定王府送來催妝詩了
走吧
恭喜恭喜
葉家如今雙喜臨門
真是可喜可賀呀
恭賀老夫人
老夫人福澤深厚啊
不是
這
誰 誰要成婚
您孫女啊
新婦到
來
你看兩位新婦子
二娘子真的好美啊
真好看
元娘也好美
好美
祖母
這
挽舟啊
有日子沒見了
祖母
我是你婆母啊
你怎麼連我都不認識了
老夫人累了
我是
扶老夫人回去歇息
我是你婆母
我這一直想著你呢
撒金撒銀
新婿入門
賊來須打
客來須看
報道姑嫂
前來相看
雙燭前驅何所喻
雁頸因何向此昂
熒煌照徹千年路
穩駕雕鞍入畫堂
怎麼還是進不去
問話的人呢
應該快回來了呀
誤了吉時可怎麼辦呢
你讓他們讓一讓
這堵著路不是個事啊
是吧
稍安勿躁
我這就去跟家主稟報
新婦子
出華堂
撒金撒銀
新婿入門
讓一下 讓一下
二郎
黎王府和定王府的迎親隊伍
都到了
那就快走吧
可黎王府的婚車太大
迎親隊伍人又多
定王府的迎親隊伍
被擋在巷子口進不來了
二郎君
定王府迎親隊派人來問了
這
二弟
吉時已到
橫豎呢
都是黎王府的婚車在門口
讓我看呢
還是讓瑩兒先出嫁吧
那璃兒呢
二哥
璃兒也是你親生的
你不會跟大哥想法一樣吧
那哪成啊
璃兒先出嫁
將氈席先鋪在地上
只要新嫁娘腳不沾地
也不算壞了規矩
你這是要璃兒自己走出去
我聽說這冰層下的魚啊
為了透口氣
擠破頭
都得擠出條縫來
璃丫頭
你可要記住
今天你親爹
給你的這份體面
你不說話
沒人把你當個啞巴
吉時已到
新婦跪叩劬勞
敬謝深恩如淵
敬之
戒之
夙夜無違爾舅姑之命
女兒謹記阿爺訓誡
勉之
敬之
夙夜無違爾閨門之禮
女兒謹記阿孃慈育
施衿結縭
離山巍巍
千丈之高
離水湯湯
百里之遙
不管是當年離京
還是兩個月前歸京
都是我一人獨行的
曾經我可以
以後
我也可以
阿爺
女兒走了
箸落百解
庭啟千祥
早年蒙先帝隆恩
賜婚我與黎王
本欲藉此出山
誰料黎王背信
懇求太后另聘王氏之女葉瑩
太后允了
卻又將我許配給了定王
其意不明
但無論如何
好在我下山了
箸落百解
庭啟千祥
世子
叔母
在下墨無憂
代叔父定王前來貴府迎親
叔父身體不便
故而省去些繁文縟節
一切從簡
還望叔母見諒
請叔母上車
請新婦
腳下慢
轉氈之禮
轉席承麟趾
傳袋啟瓞綿
一撒谷豆
驅邪避災
二撒谷豆
以佑平安
夫人
殿下為何還未到
可不要誤了吉時啊
應該快到了
稍候
會不會趕不上吉時了
吉時早就過了
都這個時辰了
殿下還能來嗎
殿下
殿下有事
耽誤了
就是再不便
此時也該來了呀
還是說
定王府對太后的賜婚
有何不滿
自是沒有
去看看
慢
不知殿下現在何處
應該在書齋
那我便親自去請夫君好了
王妃
王妃 王妃
王妃啊
老奴是定王府的管家
小姓崔
老奴引您過去吧
這位是
這位是太史局的太史呂澄
是奉了太后旨意
來輔佐殿下修行的
王妃啊
不可輕慢
修行
站著
什麼人
我是定王妃
定王現在有要事在身
我進去看看他
都不行嗎
殿下
抱歉
我來撿
抄經嗎
大喜的日子
也要抄經啊
你看什麼
沒什麼
我好像
忽然理解我阿孃了
墨修堯
我是葉璃
來跟你成親的
第一次見面
我請你吃蜜糕吧
不吃
不吃那我們走吧
去哪
成婚啊
今日是你我大喜的日子
難道你要一直留在這抄經啊
可是我的經還沒抄完
那就回來再抄
等回來
我幫你抄
走吧
殿下這是要去哪啊
這很難猜嗎
殿下今日的課業還沒有交
婚喪嫁娶乃是人生大事
還比不過一紙課業
王妃有所不知
太史局早有上報
這王府殺孽太盛
觸怒尊神
這殿下腿疾不愈
溫夫人常染沉痾
小世子性情頑劣
屢教不改
這都是天罰
太后慈悲
才命下官推演破解之法
唯有家中主事者
抄經祈福
日日誦讀
方能化解災禍
非要此時抄錄嗎
就不能通融
下官只負責執行太后口諭
不負責通融
這樣啊
崔管家
在
備車吧
我要回離山
王妃這是何意啊
我奉太后旨意
下山嫁於定王
眼看著吉時已過
呂太史卻仍不肯放行
看來今日這婚事是辦不成了
既然成不了婚
我還留在這裡做甚
不如早日回山
只是呂太史要辛苦些
還需去安慶宮請示一番
下官也是奉命行事啊
明白
呂太史辛苦
崔管家
在
我們走
你叫葉璃
是
是離山書院的人
聽說你之前
與黎王訂過婚
殿下知道得真清楚
黎王容貌俊美
氣度溫和
琴棋書畫
皆是了得
是京城貴女心中的理想夫婿
本王卻不良於行
腿腳不便
定王府亦是戴罪之身
風光不再
你從黎王的未嫁婦
變成本王的新婦
心情如何啊
原來黎王現在這麼搶手
難怪他要與我退親
我久未下山
竟是不知
不過殿下
雖說你定王府風光不再
但我離山書院也是明日黃花
咱倆這樁婚事
算是殘荷正遇枯柳
衰草恰逢寒鴉
門當戶對得緊
就誰也別嫌棄誰了
吉時已過
我們就別耽擱了
大夫人
殿下和王妃到了
二弟
嫂嫂久等了
沒有沒有
你來了就好
殿下
該行大禮了
望鏡展拜
從此鸞儔歸一鏡
同心照徹百煞藏
束帶結凝妝
牽繩入蘭房
殿下餓不餓
要不要吃點東西
或者
喝點酒
這是什麼
想知道
尋常人家洞房沒那麼麻煩
男女天倫最是自然
但是瘸子想要圓房呢
就需要一些幫助
你想試試嗎
都是我阿孃留給我的嫁妝
你這是在做什麼
我想送你禮物
送我禮物
為何
因為我很感激你
殿下也知道
我與黎王早有婚約
本以為到了年紀他會來娶我
我便有機會離山
沒想到
他卻退親了
我也能理解
現如今
人人對離山避之不及
所以殿下您願意娶我
讓我能從山上下來
我很感激
過來
殿下
你怎麼了
哪裡不舒服
殿下
害怕
阿瑾
在
我聽說離山書院的人都特別聰明
但葉璃
收一收你的聰明
定王府非善地
我對這樁婚事
也沒興趣
你若願意
你我便相安無事
若不願意
等個一年半載
我給你一封和離書
我們兩相干淨
可好
墨修堯
阿孃虧欠定王府的
我來還
王妃您是知道的
府上遭過天罰
聽聞呂太史是南方人
來京城幾年了
三年
我來幫你看相吧
墨修堯你要試試嗎
請回吧葉璃
我不需要你
我也學會了
像不像